ありがとうございました
謝謝惠顧
終わった
結束了
アトリエ　外　片してきてくれ
雅特麗耶 幫忙把外面收拾下
すみません
不好意思
今日はランチもう終わりで…
我們午市打烊了
ほんとに…
真的…
こんなところに…
在這裡…
アトリエお嬢様
雅特麗耶大小姐
どうした　どうした
搞甚麼啊這是
かしずいとる
秒下跪
ロリコンですね
蘿莉控是吧
斬りますか
砍了他吧
初手ロリコン断定はまずいですよ
別一上來就扣帽子啊
って　お嬢様？
不是 你說大小姐？
わたくしです
是我
執事長のスティーブンスです
總管史蒂文斯
アトリエ・ワークスタットお嬢様
雅特麗耶·瓦克斯塔託大小姐
ワークスタット？
瓦克斯塔託？
ほんま
真的假的
なんだ
甚麼
知ってるの
聽說過嗎
逆になんで知らないんですか
這怎麼會沒聽說過
常識ないんですか
一點常識都沒有？
お前にそこまでバカにされる日が来るとはなあ
沒想到會有被你嘲諷的一天
ワークスタット家といえば　王国最大の魔法使い一族の頭領
瓦克斯塔託家族是王國法師的龍頭
すべての魔法使いの序列最上位の血筋です
其血統在法師裡是最高貴的
雪辱を果たす日がやってきたのですよ　お嬢様
輪到咱們報仇雪恨了 大小姐
しかし　まさかお嬢様がこんな汚らしい食堂の給仕に身を落とされているとは
唉 您竟淪落到在這種小破店當服務員
こいつ　叩き出していいか
咱把這貨趕出去吧
お気持ちはわかりますが　先に事情を聞きましょう
忍一忍 咱先把話問清楚
わたくし　ワークスタット家の元執事長　スティーブンスと申します
我是瓦克斯塔託家的原總管 史蒂文斯
王立裁判所に依頼されまして
受皇家法院之命
アトリエお嬢様をお迎えに上がりました
特此前來迎接雅特麗耶大小姐
どういうことだ
甚麼情況
お嬢様は
大小姐她
今は亡きお父上ファマス卿の弟ジョゼフに家督を奪われ
被亡父法瑪斯的弟弟約瑟夫奪走了遺產
その上　ワークスタット家の正式な血筋ではないと因縁をつけられて
還被造謠說血統不夠純正
お家を追放されていたのです
然後被趕出了家門
ですが　今になってお父上の遺言状が見つかったんですよ
但我們找到了她父親留下的遺書
アトリエお嬢様こそがワークスタット家の正式な跡取りであり
雅特麗耶大小姐才是瓦克斯塔託家的正統繼承人
その富と権力のすべてを相続するという遺言状が
財富和權力都該由大小姐繼承
それが王政府に正式に受理されたのです
政府正式受理了此事
裁判所はアトリエお嬢様の正統性に関する再審を認めました
法院將重新評估雅特麗耶大小姐繼承權的合法性
さあ　お嬢様
大小姐
あのにっくきジョゼフの不義を明らかにし
將那個混蛋的惡劣行徑公諸於眾
打ち倒す時です
把他趕下臺吧
そうすれば　お嬢様は正式なワークスタット家の跡継ぎに…
這樣一來 您便是瓦克斯塔託家的家主了
行きたくない
不想去
どうした　アトリエ
怎麼了 雅特麗耶
どうでもいい
誰愛繼承誰繼承
どうしたというのですか　お嬢様
您這是怎麼了 大小姐
あなたはこんな薄汚れた犬小屋でこき使われていいお方ではないのですよ
怎麼能待在這種髒亂的狗窩被使喚
言わせておけば
越說越來勁了
早くもといた場所に帰るべきです
您該回到原來的位子上了
確かに　俺は小さな町のしがない料理人
不過確實 我只是個鄉下廚師
アトリエはいいとこのお嬢様
而雅特麗耶是千金大小姐
こいつの言うことも一理あるか
這人也不是完全無理取鬧
アトリエ
雅特麗耶
行きたくないか
不想去嗎
うん
嗯
お前の将来のことを考えたら
考慮到你的將來
無視していい問題ではないと思う
感覺不是說不去就能不去的
いつかは決着をつけないといけないことなんじゃないか
這個問題總有一天要面對的吧
本当に行かなくていいのか
再想想 你真的不去嗎
デニス様も来てくれるなら　行く
你陪我去我就去
ああ　もちろん
嗯 當然
もらえるもんはもらっとこうぜ
既然能拿 那就拿走
うん
嗯
やっぱり僕かっこいいなあ
我真的好帥
こういう衣装が似合うよなあ
打扮一下更帥了
というか　僕　本当についていっていいんですか
話說回來 我真的可以跟著一起去嗎
お前が言ったんだぞ　ついていきたいって
是你自己非說要去的
留守番はバッチリお任せやで
我們會看好店的
大将の料理　食べられないのは寂しいですが
吃不到老闆做的菜有點難受就是了
そんな顔するなよ　何日か留守にするだけだ
行了行了 過幾天我就回來了
綺麗ですよ　アトリエちゃん
太美了 雅特麗耶醬
よし　行こうぜ
好了 出發吧
早く終わらせて戻ってくる
抓緊辦完抓緊回來
王都にはもう行きたくない
真的不想再去王都了
やっぱり行かずに済むならそうしたいけど　行かないといけないし…
要能不去真不想去 但不去又不行…
お前が今月話した中で一番の長文だな
這是你這個月說得最長的一句話了
大丈夫だ　俺がついてる
沒事的 有我在呢
うん
嗯
準備はよいですかな　お嬢様
準備好了嗎 大小姐
それと下々の者たち
還有你們這些平民
あいつのあの感じはなんとかならないのか
你不覺得那傢伙很討厭嗎
まあ　下々であることは事実ですからね
倒也確實是平民就是了
では　出発いたしますよ
那就出發囉
いざ　王都へ
前往王都
いってらっしゃい
一路順風
ここが王都
這裡就是王都
あんまりはしゃぐなよ
淡定點
田舎者に見られるぞ
別整得跟鄉下人似的
まあ　田舎者であることは事実ですからね
倒也確實是鄉下人就是了
もう戻るまいと思っていたが
本以為不會再來了
デニスさん　あれ
德尼斯先生 快看
ブラックスレストランですよね
是漆黑飯店
王都一おいしいって評判のお店です
據說是王都最好吃的店了
デニスさん？
德尼斯先生？
そうか
是嗎
あとで顔くらい出しとくか
辦完事去打聲招呼吧
いや　どの面下げて挨拶するんだって話だな
不對 我現在哪有臉去啊
私は法官のセスタピッチです　今回の審議を担当させていただきます
我是負責本案的法官 賽斯塔匹其
俺はデニス　アトリエの保護者みたいなもんだ
我叫德尼斯 算是雅特麗耶的監護人
僕はビビア　常連みたいな者です
我叫維維亞 是店裡的回頭客
これからどうするんだ
接下來要幹什麼
アトリエお嬢様の血を調べます
調查雅特麗耶大小姐的血
アトリエ　ちょっと注射するだけだから
沒事的 稍微扎個針而已
アトリエちゃん　注射ダメだったんですか
雅特麗耶醬害怕打針啊
嫌だ嫌だ嫌だ怖い怖い怖い…
不要不要好可怕好可怕…
お前のほうが怖いから
你更可怕
このあとは
接下來呢
こちらへ
這邊請
ビビア　頼む
維維亞 交給你了
はい
甚麼
アトリエの事情を詳しく聞かせてほしい
能告訴我雅特麗耶的身世嗎
俺もアトリエを助けたい
我想幫助她
いいでしょう
好吧
先代当主のファマス卿は強力な催眠魔法　精神操作に関する魔法の使い手でした
前代家主法瑪斯擅長催眠 精神操控類魔法
催眠系の魔法か　すごいな
催眠魔法嗎 好厲害
魔法には特定の血筋や優れた才能がなければ習得できない特殊系統が存在します
有些特殊魔法 是要靠血統才能學會的
その一つが精神に干渉する催眠系の魔法
其中 作用於精神的催眠魔法
ワークスタット家はその血筋なのです
就是瓦克斯塔託家族的特有魔法
じゃあ　アトリエにもその才能が…
也就是說 雅特麗耶也有潛力學會…
お父上はその魔法で多くの方を救われた偉大な方でした
他父親用魔法拯救了許多人 十分偉大
しかし
但
その座を狙った弟のジョゼフによって
他的弟弟約瑟夫覬覦家主之位
奥方もろとも亡き者にされたと言われています
殺害了他們夫妻 傳聞是這樣
その際　アトリエお嬢様は血統の正統性を疑われ
然後又造謠說雅特麗耶大小姐血統不純
追放されました
把她趕出了家門
すべてを奪われ
奪走了她的一切
二度と這い上がってこられないよう　徹底的に弾圧されたのです
用盡手段打壓 讓她永世不得翻身
しかし　ファマス卿は巧妙に遺言状を残していました
然而 法瑪斯巧妙地留下了遺書
それが出てきたことで
現在遺書被找了出來
王政府からお嬢様の血統を再検査するよう要求されたのです
政府要求重新檢查大小姐的血統
それを証明するのが
而證明血統
この解析用のマジックアイテムです
需要用這個魔道具檢測
こちらはお嬢様の血液
這是大小姐的血液
こちらは王政府が保管していたファマス卿の血液です
這是保存於政府的法瑪斯的血液
このように花の形になれば　両者に一親等の血縁関係がある証しになります
出現這種花的形狀 就說明二者是父母與子女的關係
わかりやすくていいな
還挺方便的
ファマス卿の妻　エリザ様の血液と混ぜても結果は同じです
加入法瑪斯的妻子伊麗莎的血液 也一樣
アトリエお嬢様は間違いなくファマス卿とエリザ様の間に生まれた娘であると証明されました
雅特麗耶大小姐確實是法瑪斯與伊莉莎的女兒
この裁判　勝ちますよ
這場官司 能贏
これより
接下來
ワークスタット家先代当主ファマス卿の遺言状を受理した王政府の要求により
就瓦克斯塔託前代家主法瑪斯的遺書 應政府要求
王立裁判所が遺言状の正当性
開始評估遺書是否有效
及びワークスタット家の正当な跡継ぎについて審査いたします
認定瓦克斯塔託家的合法繼承人
誰かと思えば　銀翼を追放された腰抜けじゃないか
哎喲 這不是被銀翼掃地出門的軟腳蝦嗎
ヴィゴーの顧客か
維戈的客人嗎
面識はないと思うが
咱們應該沒見過面吧
ジョゼフ卿さんよ
約瑟夫先生
うちの看板娘が世話になったようだな
不過我家姑好像娘備受你的照顧啊
きっちり落とし前つけさせてもらうぜ
你就等著瞧吧
静粛に
肅靜
デニス・ブラックス
德尼斯·漆黑
ブラックス？
漆黑？
審理を開始いたします
下面正式開庭
故ファマス卿の遺言状には
首先是法瑪斯的遺書內容
アトリエ・ワークスタット嬢こそ自身と妻の間に生まれた正当なる跡取りであり
雅特麗耶是自己與妻子所生下的正當後繼者
家督を継ぐ者であるとされている
理應成為家主
更に　ワークスタット家の富と権力をアトリエ嬢に
瓦克斯塔託家的財富和權力歸雅特麗耶所有
知識と書物を弟のジョゼフ卿に分割して相続するとあり
知識與書籍歸弟弟約瑟夫所有
本法廷の目的はこの遺言状の正当性について審理することにある
本次庭審將圍繞遺書的正當性展開
裁判官
審判長
アトリエ・ワークスタットは確かにファマス卿の血を引く娘ではありますが
雅特麗耶·瓦克斯塔託確實是法瑪斯的女兒
位の低い情婦との間に儲けられた子供であり
但只不過是和情婦生的
魔法使いの統領たるご当家を継ぐに値する血筋ではありません
法師界的龍頭家族不能由這樣的野種當家
それを再確認するためにこの法廷は開かれたのです
本次庭審為的就是查明這點
アトリエ嬢の血液をこの場で採取し
當場採集雅特麗耶小姐的血液
ファマス卿とその妻エリザ様との血縁関係が証明されれば
如能證明她和法瑪斯及其妻子伊莉莎的血緣關係
遺言状に異を唱える者はいなくなるでしょう
想必也就沒人不服了吧
情婦の娘は情婦の娘
情婦的女兒就是情婦的女兒
時間の無駄この上ない
真是浪費時間
黙って聞いてりゃ　この連中…
這群人渣說話是真惡毒
時間の無駄かどうかはこれからわかります
是不是浪費時間 鑑定完就知道了
医官殿
醫生
では　これから皆さんにはくじを引いてもらいます
接下來請大家抽籤
マジックアイテムを作動させる者を無作為に選定し
隨機選出操作魔道具的人
不正を防ぐための取り決めでございます
此規定是為了防止作弊
ハズレか
沒中籤
誰がアタリを
誰中籤了
私が引きました
我中了
大丈夫か　あいつ
這貨行不行啊
ではまずアトリエ嬢の血液を
請先滴入雅特麗耶的血液
はい
是
続いてファマス卿の血液です
然後是法瑪斯的血液
はい
是
一致しました
匹配成功
ではもう一度アトリエ嬢の血を
請再次滴入雅特麗耶的血液
はい
是
続いてファマス卿の妻エリザ様の血液です
然後是法瑪斯妻子伊莉莎的血液
はい
是
不一致のようですね
匹配失敗了
やれやれ　だから言ったというのに
唉 我都說浪費時間了
待ってください
等等
何かの不具合があったものと思われます
應該是出現故障了
再検査を要求します
希望能再次鑑定
何度やってもしかたないだろう
再來又有甚麼用
望みの結果が出るまで永遠に繰り返す気かね
你打算匹配不成功就無限重開是吧
セスタピッチ法官の訴えを却下します
駁回賽斯塔匹其法官的請求
そんな
怎麼這樣
これで証明されたでしょう
這下實錘了吧
その娘は私の兄とその正妻との間に生まれた子供ではない
她不是我哥哥和正妻生的孩子
兄の一時の気の迷いでできた娘であり
我哥哥一時糊塗造的孽而已
跡取りになどなりえるわけがないのです
怎麼能繼承家產呢
これにより　遺言状の一部が虚偽であると判明しました
經鑑定 該遺書存在虛假陳述
本法廷はこの遺言状の正当性には問題があり
本庭認為遺書正當性存在問題
一部無効であるとの結論に至ります
所寫要求不具備法律效力
とはいえ
不過
アトリエ嬢がファマス卿の血を引いた人物であることも証明されました
經鑑定 雅特麗耶確為法瑪斯的女兒
ですので　遺言状の一部を解釈し直し
本庭建議本著人道主義
ワークスタット家の富と権力については
瓦克斯塔託家的財富和權力
ジョゼフ卿に今まで通り相続していただくとして
繼續由約瑟夫繼承
知識と書物に関してはアトリエ嬢に相続させるのが
知識和書籍由雅特麗耶繼承
折衷案として望ましいと思いますが
也算是折中方案 怎麼樣
ええ　かまいませんよ
好 我沒意見
腐っても兄の娘ではあるのですから
再爛也是我哥哥的女兒
止まりなさい　まだ閉廷しておりませんよ
站住 庭審還沒結束
やめなさい
住手
てめえ　自分の血を混ぜて誤作動させたのか
你他媽把自己的血滴進去幹擾鑑定是吧
させたんだろう
我沒說錯吧
許してくれ…
饒命
ジョゼフに言う通りに動けば執事長の座に戻してやると言われたんだ
約瑟夫答應我事成就讓我回到總管的位子
やっぱりな
我就知道
最終通告です
最後通牒
今すぐ席に戻りなさい
馬上回到座位上
法廷を侮辱するつもりですか
你這是在藐視法庭
侮辱だと
藐視？
侮辱しているのはどっちだ
是誰藐視誰
最初からアタリくじなんか入っちゃいない
籤筒里根本就沒放紅籤
こいつがアタリを引いて血液に細工する算段だったんだ
你們提前給他紅籤 好讓他上臺作弊
扱いに困る遺言状が見つかったんで
遺書公諸於世 不處理也不行
一芝居打ったんだろう
然後就擱這演我們是吧
地獄の底まで追放した少女を
合夥把少女打下了地獄
わざわざ引っ張り出し　寄ってたかって傷つけやがって
又專門給拉回來再虐一遍
貴様らはアトリエを侮辱した
你們真是欺人太甚
俺が全員焼き払ってやる
我要把你們都燒成灰
何をしている　法官騎士ども
你們這些騎士在幹什麼
早く始末しろ
趕緊鎮壓
死にたいやつからかかって…
想死的先來…
やめろ　デニスさん
別這樣 德尼斯先生
止めるんじゃねえ
別攔著我
こいつら全員地獄に叩き落としてやる
我要送這些人下地獄
そんなことをしても　王国を敵に回すだけです
他們死了王國也不會放過你
デニスさんが捕まったら　アトリエちゃんはどうなるんだ
你要是被抓了 雅特麗耶醬怎麼辦
君の行動については不問になりました
他們不會對你的行為追責
大ごとにはしたくないのでしょう
畢竟也不想把事情搞大
俺が間違ってたんだ
是我錯了
こんなところに連れてくるんじゃなかった
不該帶她來這種地方
ですが　ワークスタット家の知識と書物はアトリエ嬢に相続されました
不過知識和書籍是歸雅特麗耶小姐所有了
見に行きましょう
去看看吧
ここはもともと蔵書館だったのですが
這裡原本是圖書館
近年ではほとんど物置小屋と化していたようですね
這幾年已經變成了雜物間
少しでも価値のあるものがあればいいのですが
希望能找到些有價值的東西
アトリエ　気をつけろよ
雅特麗耶 小心腳下
うん
嗯
大丈夫か
沒事吧
アトリエちゃん
雅特麗耶醬
隠し部屋？
隱藏房間？
ここにも本が
這裡也都是書
痛い
好疼
初代王　ユングフレイの歴史書
初代國王榮格福雷的歷史書
本物？
原書？
こちらは奇械王ユヅトの研究日誌
奇械王柚子託的研究日誌
すでにこの世から失われてしまったと聞いていたのに
這可是早已在人間絕跡的書
なんだ　お宝でもあったのか
甚麼 找到寶貝了嗎
そんなレベルじゃないですよ
何止是寶貝
国宝…　いや
國寶… 不對
世界遺産レベルの貴重な魔導書がこんなにたくさん
這些都是算得上世界遺產的魔導書
マンゴルモア全集に　エヌマ双書
曼高爾默全集 埃努瑪系列
僕の目の前に人類と魔法使いの歴史のすべてが…
人類的整部法師史就在我眼前…
封印されし魔導のブラックボックスが…
這是被封印的魔導黑箱…
ビビビビア君　落ち着いて
維維維維亞小弟 冷靜一下
今すぐ鑑定スキルが使える者を呼びましょう
我這就去找鑑定師
どうやら　お前　すごいものを相続しちまったようだぞ
你好像繼承了不得了的東西
もしかしたら
我突然覺得
ファマス卿は本当はこちらをアトリエ嬢に相続させたかったのかもしれませんね
法瑪斯想留給雅特麗耶的原本就是這個
万が一の際
如果發生不測
あのような遺言状を残しておけば
因為那封遺書
ジョゼフは金と権力を奪い
約瑟夫必定會搶走錢和權力
この物置小屋をアトリエ嬢に押しつけると
然後把雜物間塞給雅特麗耶
計算されていたのではないでしょうか
估計他早就算到這一步了
そりゃ傑作だな
那約瑟夫成小丑了
そういうことにしておこうぜ
就當是這麼回事吧
で　アトリエ　この宝の山をどうする
所以 雅特麗耶 這些寶貝你打算怎麼處理
食堂に置く
擺在食堂
みんなが読めるように
讓大家都能閱讀
名案だな　お前は天才だ
好主意 你真是天才
そんな　雑誌置いとくみたいなノリで世界遺産置いておくの
這可是世界遺產 怎麼搞得跟擺雜誌一樣
まだか　ビビアのやつ
這維維亞怎麼還沒來
寝坊しちゃった
睡過頭了
デニスさん？
德尼斯先生？
僕の顔に何か
我臉上有甚麼嗎
いえ
沒
違う
不對
同じ顔？
長得一樣？
でも　雰囲気がまったく別人だ
但給人的感覺完全不一樣
おい　ビビア
喂 維維亞
はい
來了
ビビア　いい名前だね
維維亞 名字不錯
ありがとうございます
謝謝
何してんだ
幹甚麼呢
今　行きます
來了來了
それじゃあ
再見
ヒース様
希斯大人
フィオレンツァ
佛羅倫薩
今のは
剛才那是誰
片割れの連れさ
我手足的同伴
片割れ…
手足…
例のですか
你說過的那個嗎
ああ
嗯
特此前來迎接雅特麗耶大小姐
店長　提案なんだけど
店長 我有個建議
もっとラザニアのメニュー増やしたほうがいいと思う
我看千層麵得多來幾種口味
私はペンネ大盛りにしたほうがいいと思う
我看通心粉量得再大點兒
快點好起來吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
店長どう思う
店長 你怎麼看
あれ　店長なんか顔赤くない
不是 店長的臉怎麼紅紅的
店長？